mSTomARUM ALEXANDRI v, 13. —213

yloriosam aetatem exigat suaeque virtutis memor eum matri libe-
risque meis locum apud , se esse patiatur, quem illi fide et ob-
sequio meruerint. At parricidas promptum exitium consequatur,
quod Alexander inroyabit, si non misericordia infelicis hostis,
odio saltem facinorum, · et ne inpunita in aliorum etiam reyum
suumque ipsius exitium erumpant? Post haec , cum siti angere·
twr, adlata per Polystratum aqua recreatus, ‘Eryo' , ait, ‘hanc
etiam tantis calamitatibus extremam accedere oportuit, ut bene
merito qratiam referre non possim: at referet Alexander, Alex-
andro vero di.' Dextram deinde protendit eamque Alexandro
fidei reyiae piqnus ferri iubens apprehensa Polystrati manu ani-
mam efflavit. Alexander an spiranti adhuc supervenerit, incertum
est: illud constat miserabili reyis opulentissimi exitu conperto co-
piosas lacrimas profudisse statimque chlamyde sibi deiram corpus
operuisse et magno cum honore ad suos deferri iussisse, ut reqio
Persarum more curatum monumentis maiorum inferretur. In-
yratitudinem hominum, a quis pro summis beneficiis crudele fex-
itium Dareus pertulit, quamquam suopte inqenio horrendam et
execrabilem, insiyniore ad posteritatem infamia damnavit canis
cuiusdam mira fides, qui ab omnibus familiaribus derelicto solus
adfuit et, quam in vivum prae se tulit benevolentiam, morienti
quoque constanter praestitit. Hunc vitae finem sortitus est ille,
quem modo contumelia adfici putabant, nisi reyem reyum et deo- ,

rum consanyuineum salutarent: maynoque iterum experimento ad- ·

probatum est, neminem mayis patere fortunae, quam qui pluribus
eiusdem blanditiis inretitus iuyum illius tota cervioe receperit.

